EN RECUERDO DE KAMAR DE LOS REYES
ANTERIORMENTE...
Me gustaría pensar que hemos evolucionado.
- ¡Foggy!
- ¿Por qué?
¿Qué vas a hacer con Daredevil?
Ya no soy el mismo.
Me prometí a mí mismo
que lo dejaría en manos del sistema.
Cuídate mucho, Matt.
Cuánto tiempo, ¿verdad?
¿Tienes un rato para hablar?
Si te pasas de la raya, yo estaré ahí.
Como se te ocurra retomar
tus antiguas actividades,
habrá consecuencias.
Wilson Fisk será el alcalde número 112
de la ciudad de Nueva York.
Ha ganado.
Señor, déjeme retocarle el ojo.
Gracias, Nueva York.
Vanessa y yo
os mandamos un cariñoso saludo.
¡FELIZ AÑO NUEVO!
Es un honor estar aquí sentado
y dirigirme a vosotros como alcalde.
Empieza un año nuevo.
Y lo que es más importante,
una etapa para la mejor ciudad del mundo.
Nueva York es un caos, entre el crimen,
la pobreza y la incertidumbre.
EL ALCALDE ELECTO
SE DIRIGE A LA CIUDADANÍA
Como si todo pudiera explotar.
Pero los neoyorquinos somos duros.
Sabemos cómo cuidarnos solos.
No necesitamos que nos salve
un pistolero con una calavera en el pecho
ni un hombre disfrazado de araña
ni un tipo con cuernos de diablo. No.
Volveremos a dar nuestra mejor cara.
- ¿Fisk, alcalde? Increíble.
- Os hice una promesa.
¿Y qué vas a hacer? ¿Mudarte a Boston?
No soportas a los Celtics.
- Y pienso cumplirla.
- ¿Tú lo estás oyendo?
¿Que si lo oigo? Joder, ¡adoro a este tío!
Os prometo que en Nueva York
volverá a imperar la ley.
Esa será mi aportación
a la ciudad de Nueva York.
La ciudad que me vio nacer
y me ha elegido. La ciudad que amo.
Buenas noches y feliz Año Nuevo.
- No.
- ¿No llevas nada encima?
No tengo nada. Nada.
¿Qué pasa, Nicky?
¿Te escondías de nosotros?
No me escondía, tío.
Es que tenía mucho lío.
- Me da que nos evitabas.
- No, tenía movidas mías.
A mí me da que sí.
- Vamos a calmarnos.
- No llevo nada.
Tío, tú no te metas.
Le estáis pegando y no puede defenderse.
- Claro que me meto.
- Vale.
Te he dicho que te pires.
Suéltame.
No.
¡No!
¡Policía de Nueva York! Ni te muevas.
BASADA EN LOS
CÓMICS DE MARVEL
¿Qué opina
de la desaparición de Daredevil?
EL INFORME DE BB
¿Daredevil? Hacía mucho
que no oía su nombre.
No lo echo de menos. Es un fantoche.
¿Quién lo necesita? Da más problemas
que otra cosa. Que no vuelva.
¿Tienen los fuertes
que proteger a los débiles?
Claro que sí,
pero lo hacen a regañadientes.
Y entonces empiezan
a aprovecharse de ellos.
A las 10:00 tiene cita con el jefe Carter.
Aquí o en el parque de bomberos.
En el parque de bomberos.
Carter tiene fama de desconfiado.
Así que mejor voy yo allí.
Opino igual.
Después tenemos seis citas más.
He hecho otro intento
con el comisario Gallo. Y ya van tres.
¿Cuántos años tendrá este escritorio?
¿Disculpe?
¿Cuánto crees que lleva aquí
este escritorio? Es antiguo.
Vanessa lo sabría con mirarlo.
¿Crees que Fiorello LaGuardia
se sentaría aquí?
Era un héroe para mi padre, ¿sabes?
No, no lo sabía.
Mi padre no respetaba a muchos hombres.
Bueno, a ninguno.
Salvo a La Guardia.
Porque no se rendía.
Le plantó cara al Tammany Hall.
Fiorello LaGuardia levantó esta ciudad.
Señor...
Ya, perdón. Sí.
Estoy deseando reunirme
con Hochberg, el fiscal del distrito.
¿Estas presentaciones pueden posponerse?
Los primeros días son clave.
Su imagen pública importa.
Los contactos que haga ahora
marcarán su relación
con quienes pueden tumbar
o aupar su programa.
Y, seamos sinceros,
muchas de esas personas le odian a muerte.
Estoy acostumbrado.
Hay una cosa más.
Y perdone si me meto
en terreno personal. Su mujer...
¿Qué pasa con Vanessa?
Resulta que el discurso de investidura
funcionó mejor de lo esperado,
sobre todo entre los votantes más jóvenes.
Sin embargo, la reticencia de Vanessa
a formar parte del relato
lo perjudica
entre los votantes más tradicionales.
Entiendo.
Sé que el momento no es ideal,
pero mi mujer y yo
tenemos que arreglar las cosas.
¿Puedes darnos algo de margen?
Faltaría más, señor.
COMISARÍA 15
La buena noticia
es que está en el calabozo, menos ebria
y consciente.
Pero yo no me haría ilusiones.
Dio 0,15 la prueba de alcoholemia
y es su tercera vez, así que...
¿Sabe usted si va para largo?
Porque contaba con ir a trabajar
y no puedo saltarme otro turno.
Esto es lo que va a pasar, matapolis.
Vas a firmar una confesión.
Perdone, le dije a un compañero
que iría a ver a un cliente suyo.
Así que ya la llamo luego
si hay novedades, ¿vale?
- Vale.
- Gracias.
Gracias.
¿Héctor Ayala?
¿Le han agredido?
- ¿Acaso importa?
- Sí.
Me importa a mí.
Soy abogado. Me llamo Matthew.
¿Es abogado de oficio?
No, soy abogado defensor.
Tengo mi propio bufete.
Yo no le he llamado. ¿Qué hace aquí?
Dicen que ha matado a un policía.
Yo solo intentaba ayudar a un tipo.
No es lo que ellos cuentan.
Dicen que se acercó
a dos agentes en el andén...
No, tío. Esos hijos de puta del andén
no dijeron que eran polis.
No dijeron nada.
Yo solo intentaba parar la paliza, ¿vale?
¿Y qué le pasó al agente que...?
Uno de ellos se tropezó al venir a por mí.
Yo no lo empujé, se lo juro.
Yo no quería matar a nadie. No soy así.
Y le juro que no sabía que venía el metro.
El tío estaba allí
y, de repente, desapareció.
¿Hay algo más que deba contarme?
No, nada.
Supongo que aún sigue alterado.
Todavía está algo confuso.
Lo repasaremos más veces
antes de que le lean los cargos.
- Por ahora, eso es todo.
- No puedo pagarle.
No se preocupe.
Aun así, quiero representarle.
Está en buenas manos, Héctor.
Un momento.
¿Es ciego?
¡Cállate!
Cuando lleguemos al centro de mayores,
dirá unas palabras
y le entregarán la llave del distrito.
Ya soy el alcalde.
¿Para qué necesito la llave de Brooklyn?
Le guste o no, las afueras son su nicho.
Sobre todo Staten Island.
Si tiene Staten, no necesita Manhattan.
Perdón.
La ciudad se derrumba.
Y prometí arreglarla.
Señor, los primeros cien días
son para aclimatarse
y familiarizarse con el cargo.
Cualquier medida importante
sería objeto de las críticas.
Bien. Las críticas
ponen el foco en los problemas.
Me contrató porque sé cómo funciona
la política en Nueva York.
Ahora mismo solo importa
mantener el statu quo.
Así que tu recomendación
para el nuevo alcalde de Nueva York
es que no haga nada.
¿Qué es lo que pasa?
Hay un socavón.
Lo rodearemos en un minuto.
Pero ¿qué hace?
Señor, le recomiendo que no se...
Mierda. ¿Por qué no le has parado?
Es tu trabajo, no el mío.
¡El capataz! ¿Y el capataz?
Sí, dígame. ¡Anda! ¡Si es el alcalde!
- Sí.
- ¿Cómo le va?
Quiero que lo dejen todo
y tapen el socavón.
Tienen equipo y mano de obra.
Lo siento, es por los permisos.
Estamos esperando a que lo aprueben.
Considérelo aprobado.
A mandar. ¡Chicos! ¡El socavón!
Andando. ¡Ya! ¡Espabilad!
- Ya vamos.
- Mikey, ya podemos seguir.
- Al lío.
- Vale.
Hay demasiado tráfico, ¿vale?
- Espabilad.
- Sí. Reparar un socavón
no es tan complicado.
¿Recuerdan que les prometí hechos,
no palabras?
Pues aquí me tienen, cumpliendo.
¡De puta madre!
¡Eres el mejor, tío!
Con lo de imagen pública,
¿te referías a esto?
Sí, alcalde Fisk. Justo a esto.
- ¿Señor?
- Sí.
Ha resuelto usted muy bien lo del socavón.
Gracias, Daniel.
¿Vas por una conductora ebria
y vuelves con un asesino de polis?
¿Con el lío que tenemos
ahora en el bufete?
Le estaban dando una paliza en comisaría.
¿Qué querías que hiciera?
No habría llegado vivo al lunes.
Y creo que es inocente.
Apenas das abasto con lo que ya tienes.
No se va a acabar el mundo
por llevar un caso importante...
Es lo contrario de lo que necesita
el bufete ahora mismo.
Un antiguo compañero
me ha pasado el informe de tapadillo.
Según el poli, no había ninguna víctima.
Dijo que fue una agresión gratuita.
Nuestro cliente dice que sí la había.
Tenemos dos versiones.
Si aceptas este caso, parecerá
que vas contra todo el Departamento.
Kirsten, ¿cómo te convencí
de que dejaras al fiscal del distrito?
Dijiste que era buenísima. Y es cierto.
Sí que lo es. ¿Y qué más?
Que cogeríamos los casos difíciles.
Los casos imposibles
son nuestra especialidad.
Vale.
Gracias.
Tendré que dejarle a Arnie
la declaración de Rogers.
Genial. Te lo agradezco.
Habla con la mujer de Héctor.
Y busca al testigo
que Héctor salvó en el andén.
Yo le creo, Cherry.
Vale.
¿Quieres que encuentre al tío del andén?
Sí.
¿Cuánto quieres que escarbe?
Lo que haga falta.
Y a ver qué averiguas sobre Héctor.
Hay algo en su coartada que no cuadra.
A ver, ¿es inocente o algo no te cuadra?
Las dos cosas.
Por ahí viene. Señor Murdock, aquí.
¿Por qué representa
a un asesino de policías?
- ¿Es antisistema?
- Mi cliente es inocente,
y estamos deseando probarlo ante el juez.
¿Qué tiene que decir la familia Ayala?
- Gracias.
- Sin comentarios.
¿Le preocupa la reputación de su bufete?
¿Cómo se siente sabiendo
que el alcalde seguirá de cerca el juicio?
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
Drakkar Noir, la colonia favorita
de la Policía de Nueva York.
La Policía arropa a los suyos.
Ese es el cabrón que mató a mi compañero.
¿Cómo estás, Héctor?
- Bastante mal, Matt.
- Tú aguanta.
Solo es el principio,
y el proceso es largo.
¿Está tu mujer?
No.
- Mierda.
- ¿Qué?
El Halcón.
¿Hochberg?
El estado de Nueva York
contra Héctor Ayala,
acusado de homicidio
en primer y segundo grado,
y de homicidio imprudente
en primer grado.
Benjamin Hochberg, señoría.
En representación
- del estado de Nueva York.
- Matt Murdock, abogado del acusado.
- Renunciamos a la lectura de los cargos.
- Dada la gravedad de los cargos,
la Fiscalía pide para el acusado
prisión preventiva sin fianza.
- Señoría, la defensa le ruega...
- Se acepta.
- Señoría, si me deja...
- Fianza denegada.
El señor Ayala es un veterano
condecorado y sin antecedentes.
Trabajó 15 años como censor de cuentas.
Es un pilar de su comunidad.
Y está acusado de matar
a un policía de la ciudad de Nueva York.
- Siguiente caso, por favor.
- Gracias, señoría.
- En buenas manos, ¿no?
- Todo saldrá bien.
Tendría que haber sospechado
que tramabas algo
cuando me diste tu número la otra noche.
Soy periodista, tío.
Y esto nos puede venir muy bien a los dos.
Tú me das acceso a él, y yo le doy
un altavoz para los menores de 30.
¿Quién se llevaría una palmadita
y quedaría como un héroe?
Yo.
El móvil.
Y una mierda.
Si no, olvídate de entrar.
Me cubro las espaldas. Así no postearás.
De acuerdo.
Afloja un poco ahí dentro, ¿vale?
Me están haciendo un favor.
Pero ¿tú no eras su mano derecha?
Lo soy. Aunque igual he exagerado un poco.
Alucino. No sabría decir
si eres idiota o un manipulador.
A lo mejor... No sé lo que soy.
Cinco minutos.
Reconozco que clavó
la cobertura de mi campaña.
Y con razón. Fue una de las primeras
que me tomaron en serio.
BB Urich. ¿De dónde viene?
¿De Beatrice, de Betty...?
Es BB a secas. Me lo pusieron por mi tío.
Ben Urich.
Sí.
Lo conocía.
Era un buen periodista.
Le he preguntado al comisario Gallo
por usted en tres ocasiones.
Y ni una vez...
...ha respondido.
Ni una palabra.
Y me pregunto...
...si habrá algo detrás.
¿Lo hay?
Una de mis fuentes en la Policía
dice que Gallo está a punto de renunciar.
Gallo es un comisario de gran reputación,
puede que el más querido
que haya tenido esta ciudad.
Y eso le pone a usted en un buen aprieto.
La Policía de Nueva York va a mostrar
públicamente su apoyo a su jefe,
en protesta por su elección como alcalde.
El cuerpo está falto de personal,
y hay justicieros patrullando por ahí.
Si pierde a la poli, pierde la ciudad.
Gracias, señorita Urich.
Solo una pregunta sobre la señora Fisk.
Lo siento, no tengo más tiempo.
Acompáñeme, por favor.
Gracias, señor alcalde.
Espero que hablemos muy pronto.
Señor, lo siento mucho.
Le dije que no preguntara por su mujer.
No pasa nada, Daniel.
Me da que esa joven
está acostumbrada a que la subestimen.
Lo aprovecharemos.
VIVIR SIN MIEDO
Enfrentándonos a los traumas,
desarrollamos destrezas
y técnicas para estar en paz.
Como dice el libro,
se trata de identificar,
interrogar y liberar.
¿Alguna primicia sobre tu próximo libro?
Tratará de la imagen que proyectamos.
De cómo mostramos
una versión refinada de nosotros mismos
usando filtros en las redes sociales
o máscaras.
Interesante. Y muy oportuno.
Tal vez. Aún es solo un borrador,
pero te haré llegar una galerada.
Gracias. Y gracias por venir.
El placer ha sido mío.
Muchas gracias por venir, de verdad.
Admiro su trabajo.
Gracias.
Doctora Glenn, necesito ayuda.
¿Acepta pacientes nuevos?
Siempre puedo hacerte un hueco.
Toma mi correo.
Seguro que podemos cuadrarlo.
Gracias. En serio.
¿Me lo firma?
Claro.
Gracias.
A usted.
Muy emotivo. De verdad, muchas gracias.
Gracias, chicos. Ya nos veremos.
Cielo, tengo que hablar con él.
Muy elegante lo de llegar tarde
al funeral de un policía.
Es que no quería
eclipsar la ceremonia, comisario.
Necesito hablar con usted.
Me pregunto qué siente
un tipo como usted en un sitio así.
¿Es capaz de arrepentirse
o de sentir culpa siquiera?
¿Culpa?
Yo no maté al agente Shanahan.
Puede que a él no, pero sí a muchos otros.
Sigo sin entender
que quisiera ser alcalde.
Renunció a un imperio del crimen.
¿Para qué?
¿Para tener menos dinero y menos poder?
¿Para arrastrarse a los pies
de un cabronazo italiano en un cementerio?
¿Cómo arreglamos este problema?
¿Sabe quién era Samuel Vance?
No, claro que no.
Vance fue alcalde de Nueva York en 1874.
Duró en el puesto un mes.
Y yo me he propuesto
hacer que su mandato dure aún menos.
Lo tengo bien calado, Fisk.
No es un alcalde que ame esta ciudad,
solo es un niño llorón
que quiere que lo quieran.
Un monstruo
que intenta reescribir su legado.
¿Sabe qué?
Ya es tarde.
Un matón siempre es un matón.
Ya nos veremos, Kingpin.
Tu marido te necesita, Soledad.
Es importante que vayas al juicio.
¿Puedo pediros algo?
Ya habéis leído los periódicos
y habéis visto las noticias.
Decidme la verdad.
¿Mi marido tiene alguna posibilidad?
Ha muerto un policía.
Cada vez que eso pasa,
la maquinaria se pone en marcha
para averiguar qué ha fallado.
Y para castigar al asesino
de manera ejemplar.
Esa maquinaria no se puede apagar.
Sigue funcionando hasta que alguien paga.
Pero Matt Murdock y esta mujer
son dos de los mejores abogados
que jamás he conocido.
Y ahora, si me traes
el traje de Héctor para el juicio...
Está encima de la cama. Voy a por él.
No. Quedaos aquí hablando.
Soledad, no sé qué pasa entre Héctor y tú,
pero espero que puedas aparcarlo.
Te necesita.
¿Me necesita, o necesita
que me deje ver en el juzgado?
Los sentimientos
pesan tanto como los hechos.
El jurado se sentirá de una forma
si te ve allí con Héctor
y de otra distinta si no vas.
Tengo que ir a trabajar.
¿Estás casada?
No, qué va.
Al principio,
parece que tienes el mundo a tus pies.
Que todo es posible.
Poco a poco, eso se pasa.
Las cosas han cambiado.
Héctor ya no es el mismo hombre.
Al final, todo se reduce a una pregunta.
¿Quieres que se pase la vida entre rejas?
¿Vas a llevarme a Europa del Este?
- Sí.
- Por mí, genial.
¿Qué te parece...
...Belice?
¿Belice? Me gusta Belice.
La joya
en el corazón de la cuenca del Caribe.
- Perfecto.
- La brisa marina...
La arena caliente entre los dedos...
Un mai tai en cada mano.
Sí, pinta bien.
Entonces, en esa fantasía tuya,
¿qué pasa después de los mai tais?
- Será por posibilidades.
- ¿Sí?
Puede que luego te lo demuestre.
¿Trae la cuenta, por favor?
Perdona.
Cherry móvil.
¿Te importa?
No me llamaría si no fuera importante.
- Adelante.
- Serán dos segundos.
Ya me lo compensarás luego.
- Con intereses, prometido.
- Los cobraré.
- Cherry, cuéntame.
- Adivina qué he encontrado.
¿El Tigre Blanco? ¿En serio?
¿Me has estado investigando?
Hablamos durante horas. ¿Y no me contaste
que hacías de justiciero?
No llevaba el traje ni tampoco mi amuleto.
No tenía superpoderes. No es relevante.
Es relevante.
Ocultas tu identidad
e impartes justicia como te viene en gana.
Intentamos presentar esto
como algo aislado,
y sales de noche a buscar problemas.
Yo no busco problemas.
Alguien tiene que proteger las calles.
Desaparece gente. Y a nadie le importa.
Daredevil ya no da señales de vida.
Si yo lo he descubierto,
la oficina del fiscal también lo hará.
Que lo hagan. La gente necesita un héroe.
Yo salgo todas las noches
a jugarme la vida por ellos.
¿Y a tu mujer le parece bien?
Es un caso muy difícil, Héctor.
Ha muerto un poli.
Solo podré ganar
si sé de qué formas puedo perder.
Tienes razón.
Es verdad, lo siento. Debí decírtelo.
¿Estás bien? ¿Te duele algo?
Rikers Island no es ninguna fiesta.
Te llevas el doble de palizas.
De los guardias y de los reclusos.
Tú aguanta, ¿vale?
Intentaré hacer algunas llamadas.
Lleva esperando 20 minutos.
Ya. Sí, que pase.
Le veo muy ocupado,
así que iré directo al grano.
Presento mi dimisión.
Se hará efectiva a medianoche.
Y, por problemas imprevistos de agenda,
no podré quedarme
a facilitar la transición.
Pero necesitará un comisario nuevo y...
¿Sabe qué? También muchos más agentes.
Adiós, Fisk.
Una cosa más, antes de irse.
Usted es natural de Filadelfia.
- Eso es.
- Entonces, sabrá
que es muy famosa por sus bocadillos.
Señor Cashman,
¿cuál es el sitio que nos gusta?
El Geno's, señor alcalde.
El Geno's, sí. Pero ese es tu favorito.
A mí...
A mí el que más me gusta
está a las afueras de la ciudad.
Es el D'Angelo's, en King of Prussia.
El señor Cashman ha tenido la amabilidad
de traerme un bocadillo para comer.
Estaba riquísimo.
Llevo un tiempo pensando...
...en ser más conciliador.
Así que tengo
ciertas concesiones que proponerle.
En cuanto a la subida de sueldo
de la Policía...
Cero.
Y en cuanto a las horas extra
por abonar...
Cero.
Y...
- Ampliar la promoción de cadetes.
- Sí.
De eso, olvídese.
¿Qué me dice, comisario?
¿Tenemos un trato?
Bien. Me quedaré.
Pero cuidado con lo que desea.
Bien jugado.
No.
Casi todos los hombres son débiles.
Se puede convencer a cualquiera
con un trozo de papel.
Él creía que podía mantener
a ese crío en secreto.
El bocadillo estaba asqueroso.
Que Héctor fuera el Tigre Blanco
no tiene relevancia en este caso.
Pedimos que se excluya la prueba.
Esto ya son palabras mayores.
Hablamos de un justiciero.
Que no llevaba encima su amuleto místico
ni iba ataviado como el Tigre Blanco.
Revelar una información tan incendiaria
predispondría injustamente al jurado.
Es evidente que tendría
un efecto más perjudicial que probatorio.
Déjate de cuentos. Es un reflejo directo
de lo que se está juzgando.
Sugiere que hay un patrón de conducta
que llevó a Héctor Ayala...
- Por favor.
- ...a matar al agente Shanahan
- en aquel andén.
- Señoría, el jurado
deliberará sobre la tragedia de esa noche.
El caso no debe girar
en torno al atuendo de mi cliente,
sino a lo que pasó en aquel andén.
Mire, lo entiendo. Entiendo el impulso
de dejar que se presente
hasta la última prueba,
pero no es lo correcto.
Y, desde el respeto, no debe hacerlo.
- Está bien.
- Por Dios.
La prueba queda excluida.
Se prohíbe a la Fiscalía
mencionar o presentar cualquier prueba
de que Héctor Ayala sea el Tigre Blanco
o haya actuado como justiciero.
Es un sinsentido, Jerry.
Gracias, señoría.
Cuando, de pequeños, veíamos un policía,
mirábamos aquellos botones de latón,
y eran importantes, significaban algo.
Pero ya no. El respeto se ha perdido.
Entran y salen de la cárcel como si nada.
La policía tiene las manos atadas.
Da la sensación de que nadie
se hace responsable,
y yo ya estoy harta de tener miedo.
¿Y el testigo?
Cuesta encontrar a un fantasma, Matty.
¿No te pago para eso?
Mis días de cazafantasmas
ya pasaron, amigo mío.
No tenemos ni una prueba
de que Héctor diga la verdad.
Pero resulta que es así.
Sé que este caso te toca de cerca.
Y eso lo hace aún más peligroso.
¿Crees que me obceco
porque Héctor es quien es?
Por quién eres tú.
- Por quién eras antes.
- No.
- Aquí se juzga a Héctor Ayala.
- Vale.
Pongamos que tú tienes razón y yo no.
Que hipotéticamente...
No es ninguna hipótesis, Cherry.
¿Lo es?
Sabes que sé que dice la verdad.
Y ambos sabemos que,
o lo demuestras, o da igual.
Si te sirve de consuelo,
me gusta el Matt Murdock
que he visto este año.
El que se ha labrado su propio camino
fuera del barrio y lleva un...
...traje normal. Está haciendo mucho bien.
"Este es el Cordero de Dios,
que quita el pecado del mundo.
Dichosos los invitados
a la cena del Señor".
"Señor, no soy
digno de que entres en mi casa,
pero una palabra tuya
bastará para sanarme".
Ya he acabado el papeleo. Me marcho ya.
Me voy a casa.
Llamada de Heather.
- Hola.
No voy a llegar a la cena de esta noche.
Tengo un paciente nuevo.
¿Otro día?
Una oportunidad perdida.
Sí, como quieras.
Gracias.
Esto no es necesario. Va en el sueldo.
Le agradecemos su discreción.
Señor. Señora.
Doctora Glenn, permítame presentarle
al alcalde y a la señora Fisk.
Normalmente, me gusta
empezar con un par de preguntas.
¿Por qué han decidido venir a terapia
y qué es lo que esperan conseguir?
Vanessa, ¿por qué no empieza usted?
Mi marido y yo hemos pasado
un par de años muy difíciles.
Hasta hace muy poco,
llevábamos un negocio complicado.
Y entonces él se fue.
Desapareció, de hecho.
Tengo curiosidad, cuéntenme más.
¿Wilson?
Fui agredido por una justiciera.
La recuperación fue bastante compleja.
No podía seguir en contacto con Vanessa.
No podía comunicarme con ella.
Era mejor así.
¿Fue mejor para usted, Vanessa?
- Creo que, en cierto modo...
- De algún modo...
Tomé las riendas del negocio.
Y prosperó.
Las cosas iban mejor que nunca.
La relación entre gerencia
y empleados era...
...sólida. Provechosa.
Para todos.
¿La ausencia de su marido
le aportó algo personalmente?
Yo...
Me sentía sola.
Le echaba de menos.
Pero ahora que ha vuelto,
no sé cómo tomármelo.
¿Por qué hemos venido?
Porque parece que no nos queda otra.
Quiero oír su opinión, Wilson.
Estoy aquí
porque no quiero perder a mi mujer.
- ¿Qué?
- Lo he encontrado.
Vale, nos vemos allí.
- ¿Lo hacemos ahora?
- Sí.
Está en el 950 Oeste de la 185.
Apartamento 30.
Nos vemos en la puerta.
Llamar a Cherry.
- Matt.
- Oye,
necesito que vayas enseguida
a Fort Tryon Park.
¿Quién es?
Soy Matthew Murdock. Soy abogado.
Represento a Héctor Ayala,
el hombre que te salvó en el metro.
Mira, sé que sabes quién soy.
Y sé que tienes miedo.
Pero vengo a ayudarte. Confía en mí.
Gracias, cierra la puerta.
¿Cómo te llamas?
- Nicky Torres.
- Nicky.
Eres el testigo clave
en la defensa de Héctor Ayala.
Sin paños calientes: eres el único
que puede evitar que le caiga la perpetua.
No puedo, tío.
Si voy contra la poli, acabaré muy mal.
Ya estás mal. Te han localizado
y vienen a matarte.
Tienes que acompañarme.
Ya están aquí.
Tienes 20 segundos antes de que entren.
- No sé ni quién eres.
- Diez segundos.
- ¿Y cómo sé yo que no...?
- Por la escalera de incendios. Ya.
¡Policía de Nueva York! ¡Abra!
Tengo a un amigo en Fort Tryon Park.
Te encontrará y te pondrá a salvo.
¡Policía de Nueva York! ¡Abra!
El abogado.
Si vienen a por el hombre
que Héctor Ayala salvó en el metro,
me temo que ya no está aquí.
Aparta.
¡Que te apartes!
- ¿Dónde está?
- No está aquí.
- ¿Adónde ha ido?
- Escuche.
Yo los ayudaría, pero soy ciego.
- Hazlo.
- Es abogado.
- Déjamelo.
- No lo hagan.
No lo hagan. No les conviene hacerlo.
Subtítulos: Mario Pérez